1. 课程是 SI251 的简化版，具体表现在忽略了对算法详细过程的复现，只需要知道算法的用处以及模版。

2. lectures 内是附带了石远明教授的课堂笔记，想自学的话可以参考 bilibili.com/video/BV1E44y1K7W8 内的 SI251 讲解视频，基本涵盖了全部内容。

3. homeworks 个人认为难度比较大，相比于答案更注重你的思考过程，但是给分很好。

4. Project 会给你 2-3 个研究方向，每学期不同但基本差不多。如果实在想的话可以向老师申请自己的方向（只要不是太简单应该都会同意），但是需要你的 Technical 方面足够 solid，否则还不如水老师给的方向。然后还要给出你选题的 motivation 。强烈建议课程前期尽早对研究方向总结一个 proposal，因为 proj 提出的第一周内就要交。

5. Final exam 在第十二周，完全开卷但不能带电子设备，会有一部分是上学期的考试原题和 lecture 内的例题，其他的题目难度并不低。

6. 石教授是清华大学的高才生，但是我不是。课程虽然没有点名但老师还是会知道谁没有来。另外有的时候也会请石野教授（SI251）来做 reports。